# 表达式注入

## 1.表达式说明

**什么是表达式**

​    Java统一表达式语言（英语：Unified Expression Language，简称JUEL）是一种特殊用途的编程语言，主要在Java Web应用程序用于将表达式嵌入到web页面。Java规范制定者和Java Web领域技术专家小组制定了统一的表达式语言。JUEL最初包含在JSP 2.1规范JSR-245中，后来成为Java EE 7的一部分，改在JSR-341中定义。

​    Java中表达式根据框架分为好多种

- OGNL- 一个被WebWork和Apache Struts 2使用的开源的表达式语言。
- MVEL- 一个被众多Java项目使用的开源的表达式语言。
- Apache Commons JEXL - 一个旨在促进Java项目实现动态和脚本功能的开源的表达式语言。
- SpEL - Spring表达式语言，一个开源的EL表达式语言，是Spring Framework的一部分。它主要用于Spring portfolio项目，但也可以用于其他项目。

**什么是表达式注入**

​    表达式根据框架分为好多种，但表达式注入的原理基本一样，表达式全部或部份外部可控从而让使用者可以通过表达式达到程序设计功能以外的能力，恶意攻击者可以通过表达式注入达到一些不法目的。

## 2.表达式分类

#### EL

表达式语言(Expression Language)简称 EL，它是 JSP2.0 中引入的一个新内容。通过 EL 可以简化在 JSP 开发中对对象的引用，从而规范页面代码，增加程序的可读性及可维护性。EL 为不熟悉 Java 语言页面开发的人员提供了一个开发 Java Web 应用的新途径。

EL 是 JSP 内置的表达式语言，用以访问页面的上下文以及不同作用域中的对象 ，取得对象属性的值，或执行简单的运算或判断操作。EL 在得到某个数据时，会自动进行数据类型的转换。使用 EL 表达式输出数据时，如果有则输出数据，如果为 null 则什么也不输出。

#### OGNL

OGNL 是 Object-Graph Navigation Language 的缩写，Struts 框架使用 OGNL 作为默认的表达式语言。它是一种功能强大的表达式语言（Expression Language，简称为 EL），通过它简单一致的表达式语法，可以存取对象的任意属性，调用对象的方法，遍历整个对象的结构图，实现字段类型转化等功能。它使用相同的表达式去存取对象的属性。

从语言角度来说：它是一个功能强大的表达式语言，用来获取和设置 Java 对象的属性 ，它旨在提供一个更高抽象度语法来对 java 对象图进行导航。另外，Java 中很多可以做的事情，也可以使用 OGNL 来完成，例如：列表映射和选择。对于开发者来说，使用 OGNL，可以用简洁的语法来完成对 Java 对象的导航。通常来说：通过一个“路径”来完成对象信息的导航，这个“路径”可以是到 Java Bean 的某个属性，或者集合中的某个索引的对象，等等，而不是直接使用 get 或者 set 方法来完成。

#### Jexl

JEXL 是一个库，旨在促进在用 Java 编写的应用程序和框架中实现动态和脚本功能。

JEXL 基于 JSTL 表达式语言的一些扩展实现了表达式语言，支持 shell 脚本或 ECMAScript 中的大多数构造。

#### Spel

Spring 表达式语言全称为“Spring Expression Language”，缩写为“SpEL”，他能在运行时构建复杂表达式、存取对象属性、对象方法调用等等，并且能与 Spring 功能完美整合。表达式语言给静态 Java 语言增加了动态的功能，表达式语言是单独的模块，他只依赖与核心的模块，不依赖与其他模块，能够单独的使用。

因为 Spring 框架的广泛使用，Spel 表达式的应用也十分的广泛。

就安全领域而言，我们只要使用的是 #this 变量、[] 获取属性和 T 运算符，#this 变量用于引用当前评估对象，T 运算符可以用于指定 java.lang.Class 的实例，对 java.lang 中的对象的 T 引用不需要完整的包名，但引用所有其他对象时是需要的。

payload：

```
#this.getClass().forName("java.lang.Runtime").getRuntime().exec("calc.exe")
T(java.lang.Runtime).getRuntime().exec("calc.exe")
''['class'].forName('java.lang.Runtime').getDeclaredMethods()[15].invoke(''['class'].forName('java.lang.Runtim
```